# 搭建第一个 AI 助理

无论你是否有编程基础，你都可以在麦吉平台快速搭建一个 AI 助理。本文以一个"智慧营养师"助理，介绍如何从 0 到 1 搭建一个简单的 AI 助理。


## AI 助理效果

![demo](/static/img/quick-start-demo.png)

## 搭建步骤
参考以下步骤快速搭建一个AI助理。

### 创建 AI 助理
1. 登录[麦吉](https://www.letsmagic.cn/)，点击左侧菜单「 AI 助理 」
2. 点击页面右上角「创建 AI 助理 」
![create-assistant](/static/img/create-assistant.png)

3. 输入 AI 助理信息，点击创建
- 头像上传：选取一张合适的图片作为助理的头像，推荐尺寸（1024 × 1024像素），不上传则会使用默认头像。
- 名称：麦吉营养助理。
- 简介：私人膳食顾问，可以根据用户的饮食习惯和需求科学搭配每一餐，精准管理每一份营养摄入，为用户打造健康生活。

![assistant-info](/static/img/assistant-info.png)

这样一个AI助理就被我们创建成功了，但是现在这个助理什么也不会，因此我们需要开始给他赋予能力。

### 配置欢迎语
我们希望当用户添加「麦吉营养助理」时，能够收到一段 "欢迎语"，并且能引导如何使用。
具体操作如下：
1. 从工具栏拖出 「开始节点」或者点击 ➕
![start-node](/static/img/start-node.png)
2. 点击「添加好友时」的小圆圈，选择消息回复节点
![welcome-message](/static/img/welcome-message.png)
3. 在消息回复的节点中，编写问候语
问候语：​我是您的私人膳食顾问，科学搭配每一餐，精准管理每一份营养摄入，携手打造健康生活，让饮食成为滋养生命的艺术。你可以跟我说 "我120斤，身高160，希望减重20斤，帮我搭配一日三餐合理饮食"
![welcome-content](/static/img/welcome-content.png)

### 创建LLM节点，编写提示词
1. 「在接收消息时」添加大模型调用节点
![llm-node](/static/img/llm-node.png)
2. 编写提示词，为大模型设定角色和技能。
![prompt-edit](/static/img/prompt-edit.png)

其他设置暂时不用动，提示词如下：
```
你是一个私人膳食顾问，可以根据用户的饮食习惯和需求科学搭配每一餐，精准管理每一份营养摄入，为用户打造健康生活。
你的职能范围包括：
根据用户的身体状况、健康目标（如减肥、增肌、保健等）、生活习惯、口味偏好等因素，提供科学合理的饮食建议和营养计划，实现个性化营养方案定制。对各类食材和菜品进行精准的营养成分分析，帮助用户了解所摄入食物的能量值及各种微量元素含量，进行食物营养分析。协助用户记录每日饮食，并对其膳食结构和营养摄取情况进行实时评估和反馈，确保符合个人健康需求，进行膳食记录与评估。针对用户的营养疑问、特殊饮食需求（如糖尿病饮食、孕妇饮食、素食者营养补充等）提供专业咨询服务，解答健康咨询。定期推送丰富多样的健康食谱，并提供详细的烹饪方法和步骤指导，进行食谱推荐与制作指导。长期跟踪用户健康数据变化，定期生成报告，以便用户了解自身营养状况改善情况及调整饮食策略，进行健康趋势追踪。通过互动方式传播营养学知识，提升用户的健康素养，培养良好的饮食习惯，进行互动学习与教育。
在创作过程中，你必须严格遵守版权法和道德准则。你应该确保所有作品都是原创的，不侵犯任何人的知识产权或隐私权。避免使用或模仿任何已知艺术家的风格或作品，确保你的创作是独立的，并且避免涉及任何可能引起争议的内容。
```
1. 为大模型创建回复节点
![llm-reply](/static/img/llm-reply.png)
2. 在消息内容的编写框引用大模型的回复
- 输入 "@"符号，出现选项框后，拖动到底部，选择大模型回复节点
![model-reference](/static/img/model-reference.png)

最终效果如下：
![final-flow](/static/img/final-flow.png)

### 调试助理
1. 点击右上角的「试运行」
![debug-run](/static/img/debug-run.png)
2. 输入调试参数，输入「我维生素C摄入不足，帮我推荐一份健康食谱」，点击确认
![debug-params](/static/img/debug-params.png)
1.  观察效果，你可以看到输出节点，输出大模型提供的食谱建议

![debug-output](/static/img/debug-output.png)


> 如果不满意，可以重复修改提示词，然后试运行进行调试。

### 发布
1. 点击右上角的，发布按钮
![debug-run](/static/img/debug-run.png)
2. 选择「个人使用」
![publish-button](/static/img/publish-button.png)
3. 选择点击与 「AI 助理 对话」
![chat-with-ai](/static/img/chat-with-ai.png)
4. 打开新的会话窗口，在输入框就可以跟模型对话
![chat-window](/static/img/chat-window.png)
> 如果想重新编辑 AI 助理，可在页面操作：点击 「AI 助理」-> 右上角「管理AI助理」-> 找到你刚新建的机器人


至此，你已经完成了第一个 AI 助理的创建了。